---
title: 내가 생각한 진로
date: 2020-07-02 11:57:22
categories: 
- 내가 생각한거
---

항상 들으면 가볍게 넘길 수 만은 없는 말인 어른들의 닌 하고 싶은게 뭐냐는 말에 답을 찾고 싶어서 많은 시간을 보냈던 것 같다. 

운 좋게 몸이 정상이라 군대에 간 시간 동안, 내가 그나마 이 일은 직업 으로 삼았을때 괴로워 하며 아침마다 출근할 것 같지는 않을 일을 찾고 싶었다. 처음으로 무언가의 외부의 답과 남의 문제, 문제집의 문제가 아닌 나의 문제를 보려 했던것 같다. 
<!--more-->
처음이였다. 어려웠고 어이가 없었다. 아니 난데 내가 나를 볼때 나의 강점과 취향을 확인하는 과정이 이토록 까마득하게 어려울 줄은 몰랐다. 그래서 늘 그랬듯 조금은 비겁하게 남의 문제를 보는 것으로 돌렸다. 

책을 봤다. 어이가 없었다. 읽은 책이라고는 '톰 소여의 여행' 밖에 없었는데. 되게 급했다 그때는. 불안했고, 뭐라도 찾고 싶었고 직업을 떠나서 사는게 그냥 좀 그래서 뭐라도 나보다 나은 사람들에게서 얻고 싶었던 것 같다. 지금보면.  자기계발서 부터 조금은 기술적인  글들도. 

그런 과정들 속에서 책을 읽고 하는게 결국은 남들에게서 답을 찾는 것이라 생각했는데, 지난 지금 보면 그 과정이 결국은 나에게의 질문이었고, 나에 대한 관심이었던 것 같다. 결국 고른 책은 나의 취향이었고, 읽다 멈추게 되는 구절은 나의 고민이었다. 다행이네. 그렇게 조금은 알게된 나는 아무리 원하는 직업, 일은 찾는다고 해도 직업이 주는 안정성과 전문성을 아예 배제할 수는 없는 것 같았다. 그렇게 공대를 왔고. 

하지만 취향을 고려 했을때는 이성적인 부분들도 좋지만 감정적인 부분들과, 미적인 부분들 에 대한 관심이 있었던것 같다.

그러던 중에 휴가 복귀날 경의 중앙선 탈라고 ㅋㅋ 맨날 들리던 홍대역 영풍문고인가 를 가서 보던중 그냥 검색대에서 개발자 인문을 쳤던것 같다. 그때 찾은 책이 <a href = "https://www.google.com/search?rlz=1C5CHFA_enKR873KR873&sxsrf=ALeKk01ZF8xImXxzgjBOyK78qn4hLlf3Sg:1593661458607&q=%EC%9D%B8%EB%AC%B8%ED%95%99%EB%8F%84+%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%90%98%EB%8B%A4&spell=1&sa=X&ved=2ahUKEwjwm4fJ063qAhXBZt4KHRuZBskQBSgAegQICxAp&biw=1440&bih=749">'인문학도 개발자'</a>되다 였고 그때 처음으로 개발자라는 직업을 봤던것 같다. 읽으면서 더 빠져 들었고 직업에 대해 처음 관심을 가졌던것 같다. 

그래서 조금은 범위를 좁혀 개발자라는 직업에 관한 책들을 봤고 <a href = "https://blog.cmiscm.com/?tag=%EC%9D%B8%ED%84%B0%EB%9E%99%ED%8B%B0%EB%B8%8C-%EB%94%94%EB%B2%A8%EB%A1%9C%ED%8D%BC">'인터랙티브 디벨로퍼'</a>라는 책을 보게 되었다. 읽으면서 그런 구절이 아님에도 혼자 가슴 뛰었고, 혼자 설레였던것 같다. 이런 직업, 일을 하면 아침의 출근이 괴로운것이 아닌 오히려 기쁘면 일할 수 있을 것 같다는 생각조차 들었고, 이렇게 기뻐하는 내 모습이 낯설었다. 

참 웃긴 일 인것 같다. 뭐 기회는 준비된 자에게 어쩌고를 떠나서 고민을 품고 있으며 그냥 어떤 상황에서 나의 고민의 힌트를 찾을 수도 있을 지도 모른다는 경험 자체가 신기했다. 모든게 부족한 나에게 그런 경험들이 신기하고 고마웠다.

그렇게 처음 생활 코딩을 통해 html,css, javascript 를 얕게나마 접하였고, 패스트캠퍼스 프론트엔드 과정을 공부했다. 문론 모든일이 그렇듯 나의 입맛에 완벽하게 맞는 순간들의 연속은 아니였지만, 처음으로 내가 원하는 공부를 하고 있음이 고마웠고, 방향이 생김에 감사했다.

복학하고서도 나의 과에서 얻을 수 있는 개발의 개념들과 수업에 있어서는 많은 노력과 집착을 했다. 아직도 항상 불안하고 원하는 방향이 흔들리며 살아가고 있지만, 너무나 많은 고민들 대신에 앞에 놓인 상황에서 얻을 수 있는 것은 얻으려하고 얻을 수 없다면 조금씩의 용기를 내며 살아 가려고 한다. 

이런 글을 써도 되는지는 모르겠네. 너무 개인적인 이야기인데 ㅋㅋㅋ. 누가 읽을 글인지, 그냥 있는 글인지 알 수도 없지만 그냥 내가 그래서 두서 없이 쓴것 같다. 첫 글에서와 같이 뭐라도 남기려고. 참 고민 많은 삶이라 나도 그랬듯 명확하고 잘 정리된 지식보다 비슷한 처지의 봄 자체가 주는 위로도 있었어서 누군가에게 그랬으면 하는 마음도 있지만, 그냥 썻다.